번역: Ann Yoon
검토: InHyuk Song
미국에서만 매년
2,077,000 커플들이
그들의 삶을 같이 하기로
합법적이고 영적인 결심을 하는데...
(웃음)
그래서 절대, 다른 사람과는 섹스를
하지 않겠다고 결심합니다.
그는 반지를 사고, 그녀는 드레스를 삽니다.
그들은 온갖 다양한 물건들을
사기 위해 쇼핑을 하러 갑니다.
그녀는 남자를 사교 댄스 레슨을
받게 하기 위해 아서 머리에게 데려갑니다.
그리고 중요한 날이 옵니다.
그래서 그들은 신과 가족들, 그리고
그녀의 아버지도 한 때 거래했던 한 남자 앞에서
어떤 한 것도, 비참한 가난도,
생명을 위협하는 질병도,
철저한 비참함도,
어떠한 것도 그들의 영원한
사랑과 헌신에 조그마한 얼룩 하나
남기지 않을 것이라고 맹세합니다.
(웃음)
저 낙관적인 젊은 놈들이
사춘기를 거치고, 중년의 위기를 거쳐,
그리고 누적된
50-Ib.(약 22kg) 체중 증가를 거쳐,
그렇게 먼 날까지
그 둘 중 하나가
고이 잠들 때까지
서로를 아끼고 존경하기로 약속합니다.
아시다시피, 그들은 더 이상 코고는 소리를 듣지 못하기 때문이지요.
그리고 그들은 바보 같이 취하거나 서로의
얼굴에 케이크를 때려 부수고 '마카레나(질 낮은 오락물 사이트)'를 하고,
우리는 그 곳에서
수건과 토스터들을 주고,
공짜 술을 마시고,
그들에게 새 모이를 던져주며
그리고 매번--
우리가 이미 알고 있지만,
통계적으로,
그들의 절반은 10년 내에 이혼할 것입니다.
(웃음)
물론, 나머지 반은 그렇지 않겠지요, 그치요?
그들은 기념일들을 계속 깜빡해가면서
어디에서 휴일을 보내야 하는지에 대해 싸우고
화장실용 화장지가 어떤 방향으로
나와야 하는지에 대해
토론하겠지요.
그리고 그들 중 몇몇은
두 사람 다 딱딱한 음식을 씹지 못할 때에도
아직도 서로 함께 있는 것을 즐길 것입니다.
그리고 연구원들은 왜 그런지 알고 싶어합니다.
그러니까, 보세요, 왜 결혼이 잘 되지 않는 지에 대해
이중 블라인드 되고 위약으로 조절된 연구가 없냐하는 것이죠
무례함, 지루함,
페이스북에 너무 많은 시간 보내기,
다른 사람들 섹스하기.
하지만 그 모든 것들의 반대를 얻을 수도 있습니다--
존중, 흥분,
깨진 인터넷 연결,
정신을 못 느낄 정도의 일부일처제--
그리고 그러고도 경제 악화 등으로 여전히 악화될 수 있습니다.
그렇지 않다면 무슨 일이 벌어지는 것입니까?
나란히 장지(葬地)에서까지 함께 묻히는
사람들에게는 무슨 공통점이
있는 것일까요?
그들은 잘 하고 있는 것인가요?
우리는 그들에게 무엇을 배울 수 있나요?
만약 여러분이 지금 아직 솔로로서 행복하게 잠자고 있다면
왜 여러분은 하던 일을 멈추고
여러분의 인생의 나머지를
짜증나게 할 특별한 한 사람을 찾는 것을
인생의 큰 목표로 두어야겠습니까?
글쎄, 연구원들은 그 문제를 해결하기 위해
여러분의 세금 수억 달러를 사용합니다.
그들은 행복한 커플들을 스토킹하고
그들의 행동과 하나하나와 버릇 하나하나를 연구합니다.
그리고 그들이
불행한 이웃들과 친구들과
다른 점이 무엇인지 정확하게 하려고 합니다.
그리고 이 성공 이야기들에는
몇 가지 공통점이 있다는 것이
있다는 것이 밝혀졌고, 사실 그것은
다른 사람과 섹스를 하지 않는다는 것 이상의 것입니다.
예를 들면, 정말 행복한 결혼 생활의 경우
부인이 남편보다 더 날씬하고 아름답습니다.
(웃음)
너무 뻔하지요, 그치요.
여자는 날씬하고 아름다워 보이는데에
엄청난 관심을 쏟기 때문에 이것이
부부의 행복으로 이어진다는 것은 분명하고,
반면에 남자는 주로 섹스에 대한 관심이 높고...
특히 자신보다 날씬하고 아름다운
여성과의 이상적인 것을 좋아하지요.
하지만 이 연구의 아름다움은 아무도
여성이 행복하기 위해서는 날씬해야 한다고
제시하고 있지 않다는 것이지요;
우리는 그저 남편보다 날씬하기만 하면 됩니다.
그러니 이 모든 힘든
다이어트와 운동 대신에,
어쩌면 파이 몇 개를 구워 가며, 그들이 살찔 때까지
기다리기만 하면 됩니다.
이것은 알고 있기에 좋은 정보이고,
그렇게 복잡하지도 않습니다.
또한 연구는 가장 행복한 부부들은
긍정적인 것에 초점을 맞추는
이들일 것임을 제시합니다.
예를 들어, 행복한 부인들은
가면 갈 수록 커져가는 남편의 배를 지적하거나
나가서 달리라고 제안하는 대신에,
그녀는 아마도,
"와, 여보, 제가 비교적으로 날씬해 보이게 만드는데
노력해 주어서 고마워요,"라고 할 것입니다.
어떤 상황에서든지 긍정을 발견하는 부부들이 있습니다.
"그래, 우리가 화재로 모든 것을 잃었을 때
절망적이고 충격적이었지만,
별들 아래서 자는 것은 꽤 멋있고,
우리를 따뜻하게 해 줄 체지방이 있다는 것이
정말 다행인걸."
제가 제일 좋아하는 연구들 중 하나에서는
남편이 집안일을 더 기꺼이 하고 싶어할 때, 부인이
그를 더 매력적으로 받아들일 것이라고 하였습니다.
왜냐하면 우리는 이것을 알려줄 연구를 필요로 했거든요.
하지만 이게 어떻게 되는 건지 나와 있습니다.
그녀가 그를 더 매력적으로 본다면, 그들은 더 많은 섹스를 할 것이고;
섹스를 더 하면, 그가 그녀에게 더 잘 대해 줄 것이고;
그가 그녀에게 더 잘 대해주면, 그녀는 그가
젖은 수건들을 침대에 놓는 것에 대해 잔소리를 덜 할 것이고--
그래서 결국, 영원히 행복하게 잘 살 것입니다.
즉, 남자들은 집안에서 자신의 급을 올리고 싶다면,
이 방법을 시도해 볼 수 있습니다.
여기 재미있는 게 있네요.
어떤 연구에서는
어린 시절 사진들에서 웃고 있는 사람들이
이혼을 당할 확률이 더 적다고 합니다.
그것은 실제 연구였고,
제가 분명히 해 드리지요.
연구원들은 어린 시절 행복에 대해
문서화된 자기 평가를 보려는 것도 아니었고,
심지어 오래된 일기들을 연구하려는 것도 아니었습니다.
자료는 어린 시절 사진들에서
사람들이 행복해 보였는지에만
전적으로 기반을 두었습니다.
여러분의 나이가 어떻게 되는 지는
잘 모르겠지만, 제가 어렸을 때,
부모님들은 특별한 종류의 카메라로 사진을 찍어서
필름이라고 불리던 것들을 들고,
그리고, 세상에, 필름은 정말 비쌌고요.
그들은 속사의 디지털 비디오 모드로
여러분의 사진만 300번씩 찍지는 않았지만
크리스마스 카드에 쓸 만한 가장 멋있고,
행복해 보이는 것을 골라내었습니다
끔찍하지요
그들은 여러분에게 옷을 입히고, 줄을 세워 놓고,
여러분은 그들이 말하던 대로 빌어먹을 카메라 앞에서 웃었고
아니면 생일 파티날에 작별 키스를 했지요.
하지만 여전히, 저는 가식적으로 행복한
어린 시절 사진들 한 더미를 가지고 있는데,
저는 그것들이 제가 다른 사람들보다 이혼 당할 확률이
낮게 한 것을 감사히 생각합니다.
그러니 여러분의 결혼을 보호하기 위해
또 무엇을 할 수 있을까요?
오스카 여우 주연상을 타지 맙시다.
(웃음)
전 진지합니다.
베티 데이비스, 조안 크로포드, 할리 베리, 힐러리 스웽크,
샌드라 불럭, 리즈 위더스푼,
집으로 그 상을 들고 간 후
그들 모두 곧 싱글이 되었습니다.
사실 그들은 그것을 오스카 저주라고 부릅니다.
그것은 결혼의 종말에 닿는,
피해야 할 만한 것이었습니다.
영화에 성공적으로 출연하는 것이
위험한 것이 아닙니다
단순히 로멘틱 코미디 영화를 보는 것만으로도 만족스러운 관계가
수직 낙하하게 된다는 것이 밝혀졌습니다.
(웃음)
이 쓰라린 깨달음은 분명히 우리에게도
일어날 수도 있는 것이지만, 분명히 영화에서의 장면은
우리에게 일어나지 않았고 일어나게 되지도 않을 것인데,
그럼에도 이것은 우리의 삶을 그에 비교해서 훨씬
슬프게 보이게 하기 때문입니다.
그리고 이론적으로,
저는 우리가 어떤 사람이 잔인하게 살인되고 불타는 자동차 사고로
죽게 되는 영화를 선택하게 된다면,
우리는 실제로 그런 일이 있었던 것 마냥
영화관을 걸어 나올 가능성이 높습니다.
알코올을 마시는 것은, 결혼에
나쁠 것 같습니다.
네.
제가 제목만 보고 읽기를 멈추었기 때문에
그에 대해서는 더 알려드릴 것이 없습니다.
하지만 여기 무서운 게 있습니다:
이혼은 전염성이 있습니다.
맞아요--여러분과 가깝게 지내던 커플 친구가 헤어지면,
여러분이 이혼할 확률이 75%로
증가합니다.
사실 저는 이게 전혀 이해가 가지 않습니다.
제 남편과 저는
그들의 자산을 나누어 가지고 우리 나이 때,
섹스팅과 비아그라(남성 발기부전 치료제),
그리고 eHarmony(웹사이트)의 시대에
싱글이 되어 몸부림치는 친구들
몇몇을 보았기 때문입니다.
그리고 그들이 제가 받을 일생 전체의 어떤 치료들보다도
제 결혼에 더 큰 도움을 주었다고 생각합니다.
그래서 여러분은, 왜 사람은 결혼을
하는 것인지 궁금해 하실수도 있습니다.
미국 연방 정부는 남의 배우자가 되는 것이
천 가지도 넘는 법적 혜택들을 얻게 되는
것이라고 하는데--그 목록에는
감옥에서의 면회도 포함되어 있는데,
다행히도 그걸 필요로 하지는 않겠지요.
하지만 엄청난 연방 특권들 이외에도,
결혼한 사람들이 돈을 더 많이 법니다.
우리는 육체적으로든
감정적으로든 건강합니다.
우리는 더 행복하고, 안정되고,
더 성공적인 아이들을 낳습니다.
아마도 우리는 활기차고 멋진
싱글 친구들보다 더 많은 섹스를 할 것입니다--
믿기 힘들겠지만요.
여러분이 많이 좋아하는 사람을
결혼한다는 점에서부터 꽤 매력적인
주장인데, 우리는 심지어 더 오래
살기도 한다고 합니다.
지금 여러분이 공동세 신고서의 즐거움을
지금 현재 맛보고 계시지 않다면,
여러분이 어떻게 대략적으로
이상적인 크기와 매력을 가지는 배우자를 찾아야 하는지
누가 공포 영화를 선호하고 이혼의 경계에서 맴도는 친구들이
많이 없는지 가르쳐 줄 수 없지만,
제가 언급한 것처럼 그 이익은
대단하기 때문에, 저는 여러분이 결혼을 시도해
보시라고 권장할 수 밖에 없습니다.
제 요점은, 여러분이 그것에 속해 있던, 아니면 찾고 있는 중이던,
결혼은 추구하고 보호할 만한 가치가 있는
기관과 같다는 것입니다.
그래서 저는 제가 오늘 드린 정보를 이용하여
여러분이 자신의 위험 요인에 반대되는
자신의 개인적 장점을 따져 보았으면 합니다.
예를 들어, 제 결혼에서, 저는 제가
괜찮게 하고 있다고 말하고 싶습니다.
한편으로, 저는
성가실 정도로 마르고도 매우 잘생긴
남편을 두고 있습니다.
그러니 제가 분명히 그를 살찌워야 겠지요.
그리고 제가 말했듯이, 우리는 몰래 또는 무의식적으로
우리를 갈라 놓으려고 할 지 모르는
이혼한 친구들을 두고 있습니다.
그러니 그건 계속 주시해야 겠지요.
그리고 우리는 칵테일 한 두잔 정도는 좋아합니다.
한편으로,
저는 가짜로 행복한 사진이 있습니다.
그리고 또한, 남편은 집안에서 이런 저런 것들을 하고
다행히도 그가 살아있는 동안에는
로멘틱 코메디를 하나 더 보진 않을 겁니다.
그러니 저는 이렇게 살고 있어요.
그래도 혹시 모르니까,
저는 오스카상을 타지
않기 위해 노력하고 있어요.
그리고 여러분의 관계를 잘 하기 위해,
저는 여러분도 똑같이 해 주었으면 합니다.
술집에서 보기로 합시다.
(박수)